---
title: "Автоматическое выключение компьютера в заданное время"
date: 2016-04-05
categories: 
  - "stati"
tags: 
  - "windows"
  - "komandnaya-stroka"
---

Наверняка у многих людей возникали ситуации, когда нужно было уйти/лечь спать/погулять с собачкой при этом оставив работать компьютер в течении заданного времени. Многие наверняка решают подобные проблемы используя сторонние программы, забыв (или не зная) о том, что в Windows уже есть такой набор функций - **shutdown.**

<!--more-->

## Автоматическое выключение компьютера в заданное время

#### Немного букв:

**Что такое shutdown?** \- это команда для выключения, перезагрузки, отправки компьютера в спящий режим. Команда имеет ряд аргументов, но я опишу только те из них, которые помогут в решении обозначенной цели.

- **\-a** - отмена завершения работы компьютера;
- **\-s** \- завершение работы компьютера;
- **\-t** \- время (в секундах) через которое завершится работа ПК.

#### Немного примеров:

- **shutdown -s -t 600**  - выключить компьютер через 10 минут;
- **shutdown -s -t 1800**  - выключить компьютер через 30 минут;
- **shutdown -s -t 3600**  - выключить компьютер через 1 час;
- **shutdown -s -t 7200**  - выключить компьютер через 2 часа;
- **shutdown -s -t 21600**  - выключить компьютер через 6 часов;
- **shutdown -a**  - отмена.

#### Куда это вводить и что это вообще такое?

[![Автоматическое выключение компьютера в заданное время](images/win-r-1024x369.jpg)](http://admin.netlab-kursk.ru/wp-content/uploads/2016/04/win-r.jpg)

Самый простой и быстрый вариант это нажатие комбинации клавиш Win+R, далее откроется окно в которое и нужно вставить выделенный текст. Об успешном применении команды windows уведомит вас сообщением в районе трея.

Скачать скрипт **[Выключение компьютера через два часа](http://admin.netlab-kursk.ru/upload/shutdown_2h.zip)**
